# 概述篇

## 感受大厂面试题

**支付宝:**

支付宝三面:JVM性能调优都做了什么?

**小米:**

有做过JVM内存优化吗?

从SQL、JVM、架构、数据库四个方面讲讲优化思路

**蚂蚁金服:**

JVM的编译优化

JVM性能调优都做了什么

JVM诊断调优工具用过哪些?

二面jvm怎样调优，堆内存、栈空间设置多少合适

三面:JVM相关的分析工具使用过的有哪些?具体的性能调优步骤如何

**阿里：**

如何进行JVM调优?有哪些方法?

如何理解内存泄漏问题?有哪些情况会导致内存泄漏如何解决?

**字节跳动:**

三面:JVM如何调优、参数怎么调?

**拼多多:**

从SQL、VM、架构、数据库四个方面讲讲优化思路

**京东：**

JM诊断调优工具用过哪些?

每秒几十万并发的秒杀系统为什么会频繁发生GC?

日均百万级交易系统如何优化JVM?

线上生产系统OOM如何监控及定位与解决?

高并发系统如何基于G1垃圾回收器优化性能?

## 背景说明

### 生产中的问题

生产环境发生了内存溢出该如何处理?

生产环境应该给服务器分配多少内存合适?

如何对垃圾回收器的性能进行调优?

生产环境CPU负载飙高该如何处理?

生产环境应该给应用分配多少线程合适?

不加log，如何确定请求是否执行了某一行代码?

不加log，如何实时查看某个方法的入参与返回值?

### 为什么要调优

1. 防止出现OOM
2. 解决OOM
3. 减少Full-GC出现的频率

### 不同阶段的考虑

1. 上线前
2. 项目运行阶段
3. 线上出现OOM

## 调优依据

### 监控的依据

运行日志

异常堆栈

GC日志

线程快照

堆转储快照

### 调优的大方向

合理地编写代码

充分并合理的使用硬件资源

合理地进行JVM调优

## 性能优化的步骤

### 第1步（发现问题）：性能监控

一种以非强行或者入侵方式**收集或査看**应用运营性能数据的活动。

监控通常是指一种在生产、质量评估或者开发环境下实施的带有**预防或主动性**的活动。

当应用相关干系人提出性能问题却**没有提供足够多的线索**时，首先我们需要进行性能监控，随后是性能分析。

- GC频繁
- cpu load过高
- OOM
- 内存泄露
- 死锁
- 程序响应时间较长

### 第2步（排查问题）：性能分析

一种以**侵入方式**收集运行性能数据的活动，它会影响应用的香吐量或响应性。

性能分析是针对性能问题的答复结果，关注的范围通常比性能监控更加集中。

性能分析很少在生产环境下进行，通常是在质量评估、**系统测试或者开发环境下进行**，是性能监控之后的步骤。

- 打印GC日志，通过GCviewer或者http://gceasy.iio来分析日志信息
- 灵活运用命令行工具，jstack，jmap，jinfo等
- dump出堆文件，使用内存分析工具分析文件
- 使用阿里Arthas，或者jconsole，JVisualVM来实时查看JVM状态
- jstack查看堆栈信息

### 第3步（解决问题）：性能调优

一种为改善应用响应性或昋吐量而更改参数、源代码、属性配置的活动，性能调优是在性能监控、性能分析之后的活动。

- 适当增加内存，根据业务背景选择垃圾回收器
- 优化代码，控制内存使用。
- 用增加机器，分散节点压力
- 合理设置线程池线程数量
- 使用中间件提高程序效率，比如缓存，消息队列等

## 性能评价/测试指标

1. **停顿时间（或响应时间）**

   提交请求和返回该请求的响应之间使用的时间，一般比较关注平均响应时间常用操作的响应时间列表:

   | 操作                              | 响应时间 |
   | --------------------------------- | -------- |
   | 打开一个站点                      | 几秒     |
   | 数据库查询一条记录（有索引）      | 十几毫秒 |
   | 机械磁盘一次寻址定位              | 4毫秒    |
   | 从机械磁盘顺序读取1M数据          | 2毫秒    |
   | 从SSD磁盘顺序读取1M数据           | 0.3毫秒  |
   | 从远程分布式换成Redis读取一个数据 | 0.5毫秒  |
   | 从内存读取1M数据                  | 十几微妙 |
   | Java程序本地方法调用              | 几微妙   |
   | 网络传输2kb数据                   | 1微妙    |

   在垃圾回收环节中：

   ​		暂停时间：**执行垃圾收集时，程序的工作线程被暂停的时间。**-XX:MaxGCPauseMillis

2. **吞吐量**

   -  对单位时间内完成的工作量（请求）的量度。
   -  在GC中：允许用户代码的时间占用总允许时间的比例（总运行时间：用户程序的运行时间+内存回收的时间）。吞吐量为1/(1+n)，-XX:GCTimeRatio=n

3. **并发数**

   同一时刻，对服务器有实际的请求数。

4. 内存占用

   Java堆区所占用的内存大小。

5. 相互间的关系

   以高速公路通行状况为例。

   ​		吞吐量：每天通过高速公路收费站的车辆的数据(也可以理解为收费站收取的高速费)。

   ​		并发数：高速公路上正在行驶的车辆的数目。

   ​		响应时间：车速。

   





































